                                  BURNTIME
                           (c) MAX Design Austria

                               Spielanleitung

Bedienung

Die Bedienung von Burntime ist so einfach wie nur fr ein Strategiespiel
m”glich gehalten. Diese Einfachheit der Bedienung hat aber keinen negativen
Einfluá auf die Komplexit„t des Spiels. Es wurde gr”áter Wert darauf gelegt,
dem Spieler soviel Handlungs- und Entscheidungsfreiheit wie nur m”glich zu
lassen.

Nach wenigen Spielminuten werden Sie Burntime spielend bedienen, und nicht
gegen Bedienungsprobleme, sondern nur mehr gegen Ihre Gegner k„mpfen. Auch
Anf„nger sollten sich nach kurzer Eingew”hnungszeit voll auf das Spiel
konzentrieren k”nnen.

In diesem Kapitel werden Sie umfassend ber alle Bedienungselemente
informiert. Sie erfahren, wie Sie Burntime bedienen und steuern, und was Sie
alles mit der Maus anstellen k”nnen.

Im n„chsten Kapitel erhalten Sie eine kleine Einfhrung in die Taktik des
Spiels. Selbstverst„ndlich mssen Sie die letzten Feinheiten selbst
herausfinden, aber fr einen erfolgreichen Einstieg drfte gesorgt sein.

Nach der Lektre beider Kapitel k”nnen Sie sich voll Elan in die Materie
strzen. Als Sieger gehen Sie hervor,
wenn Sie alle Gegner aus dem Rennen werfen.

Spielstart

Bitte legen Sie die CD in Ihr CD-ROM Laufwerk ein. Wechseln Sie mit z.B.:
"D:<ENTER>" auf Ihr CD-ROM Laufwerk und starten Sie das Programm mit
"BURN<ENTER>". Jetzt werden Sie aufgefordert, die Festplatte zur Speicherung
der Spielst„nde auszuw„hlen z.B.: "C" fr die Festplatte C.

Sollte das Programm nicht einwandfrei funktionieren, kann es notwendig sein,
folgende Punkte zu prfen:

Um ein einwandfreies Funktionieren des Programms zu gew„hrleisten, mssen
mindestens 512 kb EMS-Speicher sowie 510 kB freier Systemspeicher vorhanden
sein. N”tigenfalls muá der EMS-Treiber in der CONFIG.SYS wie folgt
eingestellt werden:
DEVICE=C:\DOS\EMM386.EXE 512 RAM FRAME=D000 D=64

Sollten Sie eine SOUNDBLASTER-kompatible Soundkarte besitzen, muá
sichergestellt sein, daá in der AUTOEXEC.BAT die BLASTER-Variable definiert
ist. Diese Variable wird beim Installieren der Ihrer Soundkarte beigelegten
Treibersoftware eingefgt. Sollte ein solcher Eintrag nicht vorhanden sein,
installieren Sie die Treibersoftware Ihrer Soundkarte neu.

Weiters empfehlen wir Ihnen, den "CT-VOICE.DRV" Treiber Ihrer
Soundkartensoftware in das BURN-Directory zu kopieren.

ACHTUNG: Diese spezielle Version von BURNTIME enth„lt keinen Kopierschutz.
Sollten Sie im Verlauf des Spiels an eine Kopierschutzabfrage gelangen,
geben Sie beliebige Buchstaben ein und drcken Sie <ENTER>. Die
Kopierschutzabfrage wird in jedem Fall einfach ignoriert.

Nachdem Sie das Spiel gestartet haben, erscheint ein Intro, daá auf die
Geschehnisse im Spiel einstimmt. Diesen Vorspann k”nnen Sie aber jederzeit
durch Bet„tigen einer beliebigen Maustaste abbrechen. Nach dem Intro
erscheint der Startbildschirm. Hier k”nnen Sie sich einen
Namen geben, ein Portr„t ausw„hlen, den Schwierigkeitsgrad einstellen und
alte Spielst„nde laden.
Spielernamen

Durch Anklicken des Namensfeldes wird ein Spieler aktiviert. Sie k”nnen nun
Ihrer Spielfigur einen passenden Namen geben. Das sonst bliche Best„tigen
der Eingabe mit <ENTER> ist nicht n”tig. Der eingegebene Namen wird
automatisch bei Spielstart bernommen.

Spielerportr„t

Das Anklicken des Namensfeldes ”ffnet auch das zugeh”rige Portr„tfenster.
W„hlen Sie nun ein Portr„t nach Ihrem Geschmack fr Ihre Spielfigur. Durch
Anklicken des Portr„ts mit der linken Maustaste bl„ttern Sie weiter, mit der
rechten Maustaste zurck. Es stehen insgesamt sechs verschiedene Portr„ts
zur Verfgung. Die Auswahl eines bestimmten Portr„ts hat keinen Einfluá auf
das Spielgeschehen.

Spielerfarben

Durch Anklicken einer Fahne werden die beiden Fahnen vertauscht. Sie
markieren die Farben eines Spielers. Sollte Spieler 1 also eine heftige
Abneigung gegen Rot haben, so kann er sich damit die beruhigende Farbe Grn
auf seine Fahne heften. Die Auswahl der Fahnenfarbe hat keinen Einfluá auf
das Spielgeschehen.

Schwierigkeitsgrad

Sie haben die Wahl zwischen drei verschiedenen Schwierigkeitsgraden. Je
h”her der eingestellte Schwierigkeitsgrad, desto ausgefuchster reagieren die
Gegenspieler, desto h„rter wird der Kampf ums šberleben. Auch die Verteilung
wichtiger Gegenst„nde wird durch die Spielstufe beeinfluát. So ist in
h”heren Spielstufen mancher Gegenstand um einiges schwerer aufzutreiben als
in einer leichten Spielstufe.
Selbstverst„ndlich k”nnen Sie hier nicht einstellen, wie gut ein eventueller
menschlicher Kontrahent spielt.

Altes Spiel laden

Selbstverst„ndlich haben Sie auch die M”glichkeit, einen alten Spielstand zu
laden. Durch Anklicken des Laden-Feldes gelangen Sie in das Spieloptionen-
Men. Von dort aus k”nnen Sie einen Spielstand laden.

Spiel starten

Nachdem die wenigen Vorbereitungen abgeschlossen sind, k”nnen Sie beherzt
ins Geschehen einsteigen. Viel Spaá und Erfolg beim Kampf um šberleben und
Macht!

Mauszeiger informiert

Mit Hilfe des Mauszeigers erhalten Sie immer Informationen ber den darunter
befindlichen Gegenstand. Bei Orten und Gegenst„nden wird der dazugeh”rende
Name ber dem Mauszeiger eingeblendet. Bei Personen gibt die Farbe des
Namens Auskunft ber die Zugeh”rigkeit (weiá=neutral).

Die Hauptkarte

Das zentrale Steuerelement von Burntime ist die Hauptkarte. Hier
kontrollieren Sie die fr Ihren Spielzug noch verbleibende Zeit, die fr
Reisen ben”tigte Nahrungs- und Flssigkeitsmenge, den Standort der Gegner,
die Lage der einzelnen Orte und den momentanen Aufenthaltsort Ihrer Truppe.
Nur in der Hauptkarte k”nnen Sie Reisen antreten und Orte kontrollieren, in
denen Sie sich nicht pers”nlich aufhalten. Weiters k”nnen Sie hier Ihren
Spielzug beenden und die Gegenspieler vor Ablauf der Zeit zum Zuge kommen
lassen.


Indem Sie den Mauszeiger an den Rand der Hauptkarte bewegen, k”nnen Sie den
sichtbaren Kartenausschnitt des gesamten Spielfeldes verschieben.

Verbleibende Zeit pro Spielzug

Burntime ist in Spielzge geordnet. Jeder Spieler hat fnf Minuten Zeit, um
seine gewnschten Aktionen auszufhren. Die verbleibende Zeit ersieht man am
Zeitbalken in der Hauptkarte.

Standorte der Spieler

Das sechseckige Spielersymbol zeigt den momentanen Standort des
dazugeh”renden Spielers. Sie werden durch die Spielerfarben und Nummern
unterschieden.

Siedlungen

In der unwirtlichen Welt von Burntime gibt es die unterschiedlichsten Orte.
Die Palette reicht von verfallenen Industriest„dten bis zu Zeltlagern.



Von Spielern kontrollierte Orte

Weht ber einem Ort eine Fahne, so wird er vom dazugeh”renden Spieler
kontrolliert. Orte ohne Fahne k”nnen jederzeit betreten und in das eigene
Imperium einverleibt werden.

Spielerstatus

Hier sehen Sie den Namen und Beruf des Spielers, der im Moment gerade am Zug
ist. Fr Menschen, die sich keine Namen merken k”nnen oder wollen, ist hier
ein Portr„t des sich an der Reihe befindenden Spielers eingeblendet. Hier
ersehen Sie auf einen Blick, wieviele Spieltage bereits verstrichen sind,
und wie es um Ihre Vitalit„t bestellt ist. Der Balken zeigt nur die
Vitalit„t des Chefs.

Das Pop-up-Men

In der Hauptkarte und in den Ortsszenarien wird durch Bet„tigen der rechten
Maustaste ein Pop-up-Men aktiviert. Mit Hilfe dieses Mens k”nnen Sie
verschiedene Aktionen ausfhren, die sp„ter noch genauer erl„utert werden.
Klicken Sie auf einen beliebigen Punkt auáerhalb des Mens, um es wieder
verschwinden zu lassen.
Reisen von Ort zu Ort

Sie k”nnen nur in der Hauptkarte von einem Ort zum anderen reisen.
Aktivieren Sie dazu das Pop-up-Men und w„hlen Sie den Punkt "Reisen". Neben
dem Mauszeiger erscheint nun das Reisesymbol, Sie befinden sich fortan im
Reisemodus.
Rote Linien zeigen die momentan m”glichen Reiserouten an. Nun klicken Sie
mit dem Mauszeiger auf den gewnschten Ort und die Reise kann beginnen. Das
Spielersymbol wandert nun auf der roten Linie. Der Antritt einer Reise
beendet den Spielzug.

Informationen ber Siedlungen

W„hlen Sie den Menpunkt "Info" und klicken Sie auf einen Ort, um
Informationen ber diesen zu erhalten. Sie erhalten Auskunft ber die Anzahl
der stationierten M„nner, den Lagerbestand, Verseuchungsgrad und
Nahrungsausbeute.

Name der Siedlung

Im Namensfeld sehen Sie den Namen der betreffenden Siedlung.

Verseuchungsgrad

Einige Orte sind mehr oder weniger stark verseucht. Bevor Sie sich in einen
Ort begeben, sollten Sie unbedingt den Verseuchungsgrad kontrollieren. Sonst
ist das Spiel fr Sie vielleicht bereits nach wenigen Minuten
Aufenthaltsdauer zu Ende.

Anzahl der Truppe

Beherrscht man mehrere Orte, so wird es schwer, den šberblick ber den
Mannschaftsstand zu halten. Hier k”nnen Sie auf einen Blick ersehen wieviele
Techniker, Soldaten und rzte in einem Ort auf Ihr Kommando h”ren.

Lagerbestand

Sollten sich in diesem Ort von Ihnen gelagerte Gegenst„nde befinden, so
erhalten Sie hier Auskunft ber Art und Anzahl. Mit Hilfe der Pfeilfelder
k”nnen Sie in der Gegenstandsanzeige vorw„rts und rckw„rts bl„ttern.

Nahrungs- und Wasservorkommen

Um berleben zu k”nnen, mssen Sie st„ndig Nahrung und Trinken beschaffen.
Mit den n”tigen Ausrstungsgegenst„nden erledigen dies Ihre M„nner in den
beherrschten Orten. Sie stellen hier ein, welche Nahrung produziert werden
soll. Durch Klicken auf das jeweilige Bildsymbol schalten Sie weiter zum
n„chsten Nahrungsmittel. Fr bestimmte Nahrungsmittel werden eigene
Ausrstungsgegenst„nde ben”tigt.

Handlungsmodus
Mittels Pop-up-Men versetzen Sie die Spielfiguren in einen bestimmten
Handlungsmodus. Dieser bleibt solange aktiv, bis Sie einen anderen Modus
ausw„hlen. Das Symbol fr den aktuellen Modus erscheint immer neben dem
Mauszeiger zur Erinnerung.

Info-Modus (Hauptkarte)

Dieser Modus ist nur in der Hauptkarte verfgbar. Klicken Sie auf einen
beliebigen Ort, so erscheint die zugeh”rige Informationstafel.

Reisen-Modus (Hauptkarte)

Ebenfalls nur in der Hauptkarte verfgbar. Klicken Sie auf einen Ort, so
reisen Sie zu diesem.

Sprechen-Modus (Ortsszenarien)

Nur in Ortsszenarien. Klicken Sie auf eine Person, um mit ihr zu sprechen.

K„mpfen-Modus (Ortsszenarien)

Nur in Ortsszenarien. Klicken Sie auf eine Person oder ein Tier, so greifen
Sie an.

Inventory

Im Inventory kontrollieren Sie die eigene Konstitution und die der
Mannschaft, sowie die mitgefhrten Ausrstungsgegenst„nde. Im Textteil
erhalten Sie Auskunft ber Beruf, Erfahrung, Vitalit„t und den
S„ttigungsgrad der betreffenden Person. Der Nahrungs- und Wasservorrat wird
immer in Tagesrationen angegeben. Sie erhalten also Auskunft, wieviele Tage
die Person durchh„lt, ohne Nahrungs- oder Flssigkeitsaufnahme. Sinkt der
Wert auf Null, so sinkt die Vitalit„t. Ist die Vitalit„t bei Null angelangt,
ntzt dieser bedauernswerten Person auch der beste Arzt nichts mehr. Ihre
Mannschaft hat dann einen Mann weniger. Es lohnt sich also, von Zeit zu Zeit
die Vitalit„t aller Mannschaftsmitglieder zu kontrollieren.

Mit den kleinen Zahlentafeln aktivieren Sie die Inventories der anwesenden
Personen. Es stehen immer alle bei der Gruppe des Chefs anwesenden Personen
zur Verfgung. Allerdings mssen sie im engen Umkreis um die aktive Figur
stehen.

Jede Person kann maximal sechs Ausrstungsgegenst„nde mit sich fhren. Soll
bei bereits vollem Inventory ein neuer Gegenstand aufgenommen werden, so muá
zuerst ein alter Gegenstand abgelegt werden. Klicken Sie einen Gegenstand
mit der linken Maustaste an, so wird er abgelegt. Er erscheint im rechten
groáen Feld des Inventories. Der Gegenstand liegt am Boden vor den Fáen der
betreffenden Person. Von dort k”nnen Sie ihn auf dieselbe Weise wieder
aufnehmen. So k”nnen Sie auch Gegenst„nde zwischen verschiedenen
Gruppenmitgliledern austauschen.

Klicken Sie einen Gegenstand mit der rechten Maustaste an, so fhren Sie ihn
seiner Bestimmung zu. Ist die aktuelle Person ein Techniker, so gibt er ber
mit der rechten Maustaste angeklickten Gegenst„nde Auskunft, was er fr die
Fertigstellung ben”tigen wrde.

Optionen

Zum Options-Men gelangt man von der Hauptkarte aus mittels Pop-up-Men.
Bewegen Sie den Mauszeiger auf die rechte H„lfte des Fernsehers, so ”ffnet
sich die Bedienungsklappe und gibt die Bedienelemente frei. Sie haben die
M”glichkeit, Spielst„nde zu laden oder zu speichern, Musik ein- und
ausschalten, oder auch das Spiel zu beenden.

Zur Karte: Anw„hlen dieses Menpunktes fhrt zurck zur Hauptkarte. Alle
Einstellungen werden bernommen.

Musik: Sie k”nnen die Musik im Spiel ein- oder auch ausschalten.

Neustart: Sie beginnen ein neues Spiel

Speed: Fr sehr schnelle Rechner l„át sich die Animationsgeschwindigkeit
verz”gern (0=keine Verz”gerung, 3 = maximale Verz”gerung)

Zum DOS: Sie kehren zum DOS zurck - Spielende.

Laden/Speichern/L”schen: Bis zu acht Spielst„nde k”nnen gespeichert werden.
Zum Speichern w„hlen Sie einen freien Platz aus, geben den Namen ein und
klicken Speichern an. Alte Spielst„nde k”nnen einfach berschrieben oder
auch eigens gel”scht werden.

Hauptst„dte

In den fnf Hauptst„dten kann nicht gek„mpft werden, und sie k”nnen auch
nicht erobert werden. Gelagerte Gegenst„nde sind dort fr alle frei
zug„nglich. In den Hauptst„dten finden sich rzte, Bars, Restaurants und
auch Handelssttzpunkte.

Essen und Trinken

Klicken Sie ein Lebensmittel oder Wasser mit der rechten Maustaste an, so
wird es konsumiert. Dabei wird es immer gerecht auf alle in der Gruppe
anwesenden Personen aufgeteilt. Was also fr eine Person ausreichend
erscheinen mag, ist fr mehrere Personen nur ein Tropfen auf den heiáen
Stein. Wollen Sie nur eine Person verk”stigen, so mssen Sie sie kurzzeitig
von der Gruppe absondern, um nicht teilen zu mssen. Achten Sie darauf,
nicht mehr Personen anzuheuern, als Sie auf Dauer verk”stigen k”nnen.

N„hrwert von Lebensmitteln (Tagesrationen)
Maden -3 TR, Ratten - 5 TR, Schlangen - 7 TR, Fleisch - 9 TR

Fassungsverm”gen von Wasserbeh„ltern
Flasche - 2 TR, Feldflasche - 3 TR, Wassersack - 5 TR
Fortbewegung in Ortsszenarien

Um eine Person oder eine ganze Gruppe in Ortsszenarien zu einem bestimmten
Punkt zu bewegen, klicken Sie einfach auf diesen Punkt. Die Person oder die
Gruppe wird nun versuchen, auf dem krzesten Weg dorthin zu gelangen.
Manchmal kann es vorkommen, daá sich eine Person in eine Sackgasse verl„uft.
Helfen Sie Ihr, indem Sie krzere Wegetappen einteilen.

Aktivieren von Spielfiguren

Die momentan aktive Person erkennen Sie an der blinkenden Umrandung. Bei
einer Gruppe ist dies immer der Chef. Wollen Sie mit einer Einzelperson
agieren, so mssen Sie diese zuerst aktivieren. Klicken Sie dazu die Person
einfach an. Bei bereits aktiven Personen ”ffnet sich durch Anklicken das
Inventory.

Kontaktaufnahme mit Personen

Klicken Sie auf eine fremde Spielfigur, so starten Sie damit eine
Kontaktaufnahme. Abh„ngig davon, welchen Handlungsmodus Sie eingestellt
haben, k”nnen Sie nun mit der Person reden oder k„mpfen. Ist die gewnschte
Person zu weit weg, so beginnt die aktive Figur erst zu dieser Person
hinzugehen. Die Kontaktaufnahme geht immer von der aktiven Figur aus. Durch
Reden mit einer fremden Person k”nnen Sie diese anheuern, Informationen
bekommen oder mit ihr handeln.

Lagerung von Gegenst„nden

Da Sie nur eine begrenzte Anzahl von Gegenst„nden mit sich fhren k”nnen,
werden Sie so manchen Gegenstand irgendwo zwischenlagern mssen. Am besten
eignen sich dafr H„user, H”hlen oder Zelte. Durch Betreten eines solchen
Lagers gelangen Sie in das Lager-Inventory. Die Bedienung ist identisch mit
dem Personen-Inventory. In Sttzpunkten produzierte Gegenst„nde werden
automatisch in Lagern abgelegt.

Wasserstellen

Betreten Sie mit einer Person oder einer Gruppe eine Wasserstelle, so
trinken die Personen automatisch. Der Balken rechts unten im Bild gibt
Auskunft ber die zur Verfgung stehende Wassermenge in Tagesrationen. Die
Menge des Wassers kann variieren, Quellen k”nnen versiegen. Abgestellte
Gef„áe werden wieder aufgefllt, je nach Wassermenge geschieht dies mehr
oder weniger schnell. Mit der rechten Maustaste angeklickte Gef„áe werden
ebenfalls versucht aufzufllen.
K„mpfen

Wollen Sie eine fremde Person oder auch ein Tier angreifen, so wechseln Sie
in den Kampfmodus. Gek„mpft wird mit der aktiven Figur oder mit der aktiven
Gruppe. Waffen werden im Inventory durch Anklicken mit der rechten Maustaste
als Kampfwaffe aktiviert. Durch Anklicken bestimmen Sie die Figur, welche
angegriffen werden soll. K„mpfe gegen Computergegner laufen in Echtzeit ab.
Zwei menschliche Gegenspieler k„mpfen gegeneinander Zug fr Zug in fnf
Runden. Treffer erkennen Sie an einem aufblinkenden weiáen Fadenkreis ber
der betreffenden Figur.

Tauschen von Gegenst„nden

In der Welt von Burntime hat Geld seinen Wert verloren. Hier regiert der
Tauschhandel die Welt. Fr einen gewnschten Gegenstand mssen Sie einen -
je nach Verhandlungsgeschick mehr oder weniger wertvollen - Gegenstand zum
Tausch anbieten.

Tauschen k”nnen Sie mit Mitspielern oder H„ndlern. Gegenst„nde oder
Lebensmittel haben keinen fixen Wert, Angebot und Nachfrage bestimmen den
aktuellen Tauschwert. Befindet sich der Mauszeiger in der linken H„lfte des
Bildschirms, so erscheint das Inventory des Tauschpartners.
Klickt man nun einen Gegenstand aus dem eigenen Inventory an, so erscheint
dieser in der oberen Tauschtafel. Im Inventory wird er nun gerastert
dargestellt, als Zeichen, daá er zum Tausch angeboten wurde. Genauso
verf„hrt man mit Gegenst„nden, die man vom Tauschpartner haben m”chte.
Anklicken im Inventory des Tauschpartners bringt sie in die Tauschtafel. Mit
erneuten Anklicken des Gegenstands ziehen Sie ihn wieder zurck.

Sind Sie mit dem Tausch einverstanden, so klicken Sie "Tausch OK" an. In der
eigenen Tauschtafel wechselt das Tauschl„mpchen auf grn. Ist auch das
Tauschl„mpchen des Gegenbers grn, so ist der Tausch best„tigt. Es kann
durchaus vorkommen, daá Sie fr einen begehrten Gegenstand mehrere weniger
begehrte Gegenst„nde hergeben mssen. Andrerseits k”nnen auch Sie Notlagen
einzelner Personen sehr gezielt ausnutzen.

Klicken  Sie einen Gegenstand mit der rechten Maustaste an, so wird er neben
der Inventory-Tafel abgelegt. Bei Verlassen der Tauschszene befinden sich
diese am Boden. Durch erneutes Anklicken k”nnen sie aber wieder aufgenommen
werden.

K„mpfer

K„mpfer sind die M„nner frs Grobe. Sie arbeiten mit den Muskeln, nicht mit
dem Kopf. Je nach Erfahrungswert sind sie mehr oder weniger gut fr
Bewachungsaufgaben oder Eroberungszge geeignet. Mit den bloáen F„usten
allein kann aber auch der beste K„mpfer wenig ausrichten. Achten Sie daher
darauf, daá Ihre K„mpfer immer mit Waffen ausgerstet sind. Die gewnschte
Waffe muá aktiviert sein, sonst ist sie nutzlos. Das geschieht im Inventory
durch Anklicken mit der rechten Maustaste. Ein roter Rahmen markiert die
aktive Waffe.

Bei Gewehren achten Sie auf die begrenzte Munitionsanzahl. Ist die Munition
alle, so muá mit neuer Munition nachgeladen werden (Munition mit rechter
Maustaste anklicken).

Techniker

Techniker sind Kopfarbeiter. Sie basteln aus wertlosem Schrott oft noch die
ntzlichste Dinge. Fr K„mpfe sollte man sie nur im Notfall heranziehen. Hat
ein Techniker einen interessanten Gegenstand in seinem Inventory, so k”nnen
Sie diesen Gegenstand mit der rechten Maustaste anklicken und der Techniker
wird Ihnen Auskunft geben, was er mit diesem Gegenstand anfangen k”nnte. Er
sagt Ihnen auch, was er eventuell zur Fertigstellung eines bestimmten
Gegenstandes ben”tigen wrde.

rzte

Leichte Verletzungen heilen von selbst. Sinkt die Vitalit„t aber unter 70 %,
so muá man einen Arzt in der Truppe haben, um geheilt zu werden. Leichte
Verletzungen heilen aber auch mit einem Arzt in der Truppe schneller. Ist
die Vitalit„t unter 50 % gesunken, so hilft nur noch ein teurer station„rer
Arzt in einer der Hauptst„dte. Diesem mssen Sie Lebensmittel anbieten. Sind
es genug, so wird die vorderste Figur  im Inventory geheilt.

H„ndler

Mit H„ndlern k”nnen Sie mehr oder weniger gute Gesch„fte machen, je nach
Ihrem Verhandlungsgeschick. Die Preise der Waren richten sich dabei nach
Angebot und Nachfrage. Fr dringend ben”tigte und seltene Waren werden Sie
sehr viel bezahlen mssen. H„ndler findet man auch in den Handelsh„usern in
den Hauptst„dten. Sie sind schwer bewaffnet und sollten deshalb besser nicht
angegriffen werden.





                                 DAS SPIEL

Der Abenteurer John Wood hat sich auf die Reise durch die Welt von Burntime
begeben. Wir haben uns gedacht, was k”nnte wohl fr einen Anf„nger
hilfreicher sein, als die Aufzeichnungen eines Veteranen. Es war allerdings
nicht einfach, an den Erfahrungsschatz dieses altgedienten Recken
heranzukommen. Keiner gibt gerne seine Geheimnisse preis. Kann doch so
manche, vielleicht unter bittersten Umst„nden gemachte Erfahrung in nicht
wenigen Situationen ein beraus entscheidender Vorsprung gegenber einem
sonst vielleicht allzu berm„chtigen Gegner sein.

Erst als wir Herrn Wood auf einige „uáerst dunkle Flecken in seiner
Vergangenheit ansprachen - und wir wollen hier nicht verraten, unter welch
kuriosen Umst„nden uns dieselbigen zu Ohren kamen -, war er, wenn auch
z„hneknirschend und uns still verfluchend, bereit, wenigstens die ersten
Seiten seiner Aufzeichnungen uns zur Ver”ffentlichung zu berlassen.

Wir haben diese Aufzeichnungen fr den Spieler von Burntime mit Anmerkungen
versehen, die es erleichtern sollen, mit dem Regelwerk von Burntime
innerhalb krzester Zeit vertraut zu werden.


Was besitze ich?

Bevor ich aufbreche, um die Welt zu erforschen und zu erobern, sollte ich
vielleicht einmal nachsehen, welche Ausrstungsgegenst„nde ich bei mir
trage. Denn ich weiá bereits, daá dies zu Spielbeginn immer variiert. Ein
Blick in mein Inventory zeigt mir, daá ich ein Messer, eine Ratte, ein Stck
Fleisch und einen gefllten Wassersack mein Eigentum nennen kann. Das Messer
kann mir in dieser gef„hrlichen Welt bestimmt noch sehr ntzlich sein.

Anhand der N„hrwerte von Lebensmitteln und der Fassungsverm”gen von
Wasserbeh„ltern kann ich mir sehr leicht ausrechnen, wie weit ich ohne
Bedenken reisen kann. Ich bin da sehr vorsichtig, denn in der Wste elend zu
verdursten ist sicher kein Spaá. Ich sehe auch, daá ich neun Tage ohne Essen
und fnf Tage ohne Trinken auskommen kann.

Die erste Reise

Vier Reisewege stehen mir offen. Sie sind auf der Hauptkarte durch rote
Linien markiert. Da ich keinen der vier Orte kenne, muá ich mich auf meinen
Instinkt verlassen. Auch eine m”gliche Weiterreise zu weiter entfernten
Orten muá ich bei der Auswahl des Reiseziels bercksichtigen.

Ich sehe mir also die Hauptkarte genauer an, und beschlieáe, daá der im
Osten gelegene Ort Sana fr mich wohl das richtige Reiseziel sein drfte. Da
die Reise einige Tage dauert, muá ich mich in Geduld fassen, bis die Reihe
wieder an mir ist.

Eine leere Flasche

Endlich bin ich in Sana eingetroffen. Die Reise war hart und beschwerlich,
aber ich bin voller Tatendrang. Ich sehe mich ein wenig in der Gegend um und
entdecke mehrere H„user. Natrlich durchsuche ich sie, vielleicht entdecke
ich einige brauchbare Dinge. Gleich im ersten Haus liegt eine leere Flasche,
die mir als Wasserbeh„lter gute Dienste leisten kann. Ich beeile mich mit
dem Durchsuchen, denn soviel weiá ich bereits: Wer zu sp„t kommt, den
bestraft das Leben. Wo habe ich das nur geh”rt?

Der Soldat

Als ich das Haus wieder verlasse, kommt ein Mann auf mich zu. Da er
anscheinend nichts B”ses im Sinn hat, spreche ich ihn an. Nach Neuigkeiten
befragt, erz„hlt er mir von seinem kranken Bein. Trotzdem frage ich ihn, ob
er einen Job will. Fr eine Ratte als Lohn bietet er sich als Weggef„hrte
an. Ratten sind kostbar, also frage ich vorsichtshalber, welchen Beruf er
hat. Da er angibt, ein guter K„mpfer zu sein, und er mir nicht unsympathisch
ist, nehme ich ihn als Soldat auf. Er nennt sich Hias, das drfte aber kaum
sein richtiger Name sein.

Nun bin ich nicht mehr allein. Allerdings muá ich jetzt auch fr meinen
Begleiter sorgen. Was aber sollte ich alleine schon ausrichten in dieser
Welt.

Folge mir, Gefolgsmann

Ich will die Gegend weiter erforschen, und mache mich auf den Weg zu den
n„chsten H„usern. Als ich mich aber umblicke, sehe ich meinen Begleiter noch
immer ratlos beim Haus stehen, anstatt mir zu folgen. Ich rufe ihn und
befehle ihm, bei mir zu bleiben. Es ist wohl gar nicht so einfach Chef zu
sein. Ich muá in Zukunft darauf achten, meinen Leuten immer eindeutige
Befehle zu geben. Eigenst„ndiges Handeln darf ich wohl nicht erwarten. Wer
weiá auch, was die Leute dann tun wrden. Wenn ich also jemanden mit einem
Spezialauftrag von der Gruppe weggeschickt habe, so muá ich ihn wieder
zurckpfeifen, wenn er wieder mit der Gruppe mitgehen soll. Ich werde mich
daran gew”hnen mssen, fr meine Leute mitzudenken.


Der Brunnen vor dem Tore

Zwischen einigen H„usern sehe ich etwas, daá ein Brunnen sein k”nnte. Und
tats„chlich, es ist ein Brunnen mit frischem Wasser. Wir l”schen unseren
Durst und ich flle die Flasche auf. Da Hias noch keinen Wasserbeh„lter hat,
gebe ich ihm die Flasche.

Austauschen von Gegenst„nden

Ich stelle die Flasche einfach neben den Brunnen. Dann hole ich das
Inventory von Hias in den Vordergrund. Jetzt kann Hias die Flasche ganz
normal aufnehmen. Das funktioniert aber nur so einfach, wenn beide Personen
in derselben Gruppe sind und auch r„umlich nicht zu weit voneinander
entfernt sind.

Wer suchet, der findet

Nun ist es Zeit, die weitere Umgebung genau zu durchforsten. Hias und ich
streifen also zwischen den Felsen und Str„uchern umher wie zwei Sprhunde.
Und wirklich hat unsere Suche Erfolg. Neben einem Felsen finde ich ein
Messer. Da ich bereits ein Messer habe, gebe ich es Hias. Jetzt ist auch er
endlich bewaffnet. Was ntzt mir auch ein Soldat ohne Waffe?
Nicht weit davon finden wir noch eine Schlange. Auch diesen Leckerbissen
nehmen wir mit.

Der erste Sttzpunkt

Der Ort Sana beginnt mir zu gefallen. Ich denke, daá er als Sttzpunkt sehr
hilfreich sein k”nnte. Vor allem der Brunnen hat es mir angetan. Ich
aktiviere also Hias und befehle ihm, beim Lager zu bleiben. Jetzt bin ich
stolzer Herrscher ber einen Ort. Sana ist nun von mir besetzt.

Wissen ist Macht

Einige Informationen ber meinen Sttzpunkt w„ren nun ganz hilfreich. Dazu
w„hle ich "Info" aus dem Men. Auf der Info-Tafel sehe ich alle wichtigen
Informationen ber meinen Sttzpunkt. Hias scheint als einziges Personal
auf. Mit seinem Messer kann er zwei Tagesrationen Maden aus den Felsen
kratzen. Zum Fangen von Ratten oder Schlangen fehlt ihm die Ausrstung.
Damit Hias auch das Richtige tut, muá ich bei Vorkommen das gewnschte
Nahrungsmittel einstellen. In diesem Fall sind das klarerweise Maden. Der
Brunnen gibt reichlich Wasser. Es wrde fr fnf Leute ausreichen.


Hinweg von diesem Ort

Es ist Zeit weiterzureisen. Dazu muá ich an den Ortsrand gehen, um die
Hauptkarte wieder aufrufen zu k”nnen.

Auf zu neuen Zielen

Auf der Hauptkarte erkenne ich meinen Sttzpunkt durch eine Fahne in meiner
Farbe. Ich beschlieáe, noch in der N„he der groáen Stadt zu bleiben. Also
reise ich nach B„rwalde, einem Ort inmitten eines toten Waldes.

Gerstet fr den Kampf

In B„rwalde angelangt, bin ich fasziniert von den gespenstisch anmutenden
Baumresten. Ein streunender Hund ntzt meine Unachtsamkeit und greift mich
an. Glcklicherweise l„át er aber wieder ab von mir. Erst jetzt sehe ich,
daá ich bisher groáes Glck hatte. V”llig sorglos rannte ich durch die
Gegend, ohne meine Waffe aktiviert zu haben. Das muá ich schnellstens
nachholen, sonst blht mir sicher ein b”ses Ende. Ich ”ffne also mein
Inventory und nehme mein Messer zur Hand. Nachdem ich auch noch den
Kampfmodus eingeschaltet habe, bin ich gerstet.

Und das keinen Augenblick zu frh, denn schon greift wieder ein Hund an.
Diesmal kann ich mich aber wehren. Er versucht zu fliehen, aber ich setzte
ihn nach. Ein erbitterter Kampf entbrennt. Ich muá etliche Bisse einstecken,
doch schlieálich kann ich das Tier besiegen. Vor mir liegt nun eine leckere
Fleischkeule, die ich sofort und mit Freuden in meinem Rucksack verstaue. Da
ich verletzt bin, versuche ich nun, weiteren K„mpfen aus dem Weg zu gehen.
Vielleicht finde ich einen Arzt, der meine Wunden heilen kann.

Der Techniker

Nachdem ich in einem der H„user Wasser gefunden und meinen Durst gel”scht
habe, treffe ich wieder einen Mann. Er erz„hlt mir daá er Techniker sei. Fr
eine Schlange schlieát er sich mir an. Ich bin sicher, daá mir Lois -
anscheinend hat hier jeder einen Decknamen - noch eine groáe Hilfe sein
wird. Leider habe ich keine Waffe fr Lois. Auáerdem ist er Techniker und
kein K„mpfer. So widerstehe ich der Versuchung, B„rwalde als Sttzpunkt zu
besetzen. Wir kontrollieren unsere Ausrstung und reisen in die Stadt Neu
Sandez.

Nichts ist umsonst

In der Stadt ist einiges los. Wir treffen auf einen H„ndler, der uns seine
Waren anbietet. Ein Wassersack wrde mich interessieren. Ich biete ihm eine
Ratte dafr, doch das ist ihm zu wenig. Z„hneknirschend lege ich noch eine
Schlange darauf. Hoffentlich war das auch ein gutes Gesch„ft. Ich merke
schon, daá man bei den H„ndlern schwer auf der Hut sein muá. Sie versuchen
sicher Notlagen auszuntzen. Hoffentlich komme ich nie in die miáliche Lage,
fr einen dringend ben”tigten Ausrstungsgegenstand mein halbes Hab und Gut
opfern zu mssen. Auch in den Handelsh„usern kann man nicht mit
Groázgigkeit rechnen.

Beim Quacksalber

In einem Geb„ude treffe ich einen Arzt. Er w„re bereit, meine Wunden zu
heilen. Allerdings m”chte er meinen ganzen Fleischvorrat dafr. Ich vertraue
auf meine robuste Natur und lehne ab. Vielleicht sollte ich einen Arzt fr
meine Truppe anheuern. Man hat mir gesagt, daá gr”áere Verletzungen nur mehr
mit einem Arzt in der Truppe heilen. Bei schweren Verletzungen kann
berhaupt nur mehr ein station„rer Arzt in einer Stadt helfen.

In der Kneipe

Aus einem anderen Geb„ude h”re ich lautes Stimmengewirr. Lois und ich
betreten das Haus und finden uns in einer Kneipe wieder. Von einigen
zwielichtigen Typen erhalte ich Informationen, mit denen ich aber nicht viel
anzufangen weiá. Beim Barkeeper m”chte ich Wasser eintauschen, es ist mir
aber zu teuer. Der Duft von Gebratenem lockt uns in das Restaurant. Wie zum
Hohn prangen in dem dreckigen Lokal fnf Sterne an der Wand. Die saftigen
Preise treiben uns rasch in die Flucht.

Wer bastelt mit

Beim Durchst”bern mehrerer H„user finden wir Batterien, Elektronikschrott,
ein kaputtes Display, sowie einen kaputten Minendetektor. Ich frage meinen
Techniker, was er mit dem kaputten Minendetektor. Er erkl„rt mir, daá er ihn
mit den gefundenen Teilen wieder funktionstchtig machen k”nnte. Da er mit
den  Gegenst„nden sonst nichts anzufangen wáte, gebe ich ihm den Auftrag
fr die Reparatur. Ein Minendetektor kann mir sicher noch ntzlich sein.

Der verstrahlte Ort

In der Kneipe habe ich einige wunderliche Dinge ber einen Ort namens Nob
Hill geh”rt. Auf der Hauptkarte sehe ich, daá dies der westliche Nachbarort
von Neu Sandez ist. So entscheide ich mich fr eine Reise dorthin. In der
Stadt gibt es ohnehin nichts mehr fr mich zu tun. In Nob Hill eingetroffen
bef„llt mich ein ungutes Gefhl. Ein Blick auf die Infotafel zeigt, daá
dieses Gefhl berechtigt war. Der Ort ist radioaktiv verseucht. Da wir keine
Schutzanzge haben, reisen wir sofort wieder ab.

Zurck in Sana

Wir gehen nach Sana, unserem Sttzpunkt. Dort war Hias inzwischen sehr
fleiáig. Er hat drei Tagesrationen Maden gesammelt und diese in einem der
H„user versteckt. Ich habe nur mehr Platz fr eine Tagesration, gebe also
Lois die anderen zwei Rationen. Wir finden eine Rattenfalle. Damit kann nun
Hias auch Ratten fangen. Darum stelle ich auf der Info-Tafel unter Vorkommen
Ratten ein. Nach einem letzten Plausch mit Hias begeben wir uns wieder nach
Neu Sandez.

Ein neuer Sttzpunkt

Im Handelshaus erstehe ich eine Axt fr Lois. Er ist nun bewaffnet, und so
ziehen wir nach B„rwalde. Ich kommandiere Lois zum Lager ab, und habe nun
zwei Sttzpunkte. Langsam sollte ich zusehen, daá ich mehr Gefolgsleute
bekomme. Zuerst muá ich aber sichergehen, daá ich sie auch ern„hren kann.
Auch die weitere Umgebung will ich nun erforschen. Vor allem die H”hlen im
Norden scheinen mir eine Reise wert. Aber auch eine andere groáe Stadt wrde
mich locken. Doch das ist eine andere Geschichte.

VIEL SPASS MIT BURNTIME !!!



<End of file>
